# Webpack Static Site Starter Kit

## Требования к проекту

- [Node 14.18.3](https://nodejs.org/download/release/v14.18.3/)
- [NVM/MacOC](https://tecadmin.net/install-nvm-macos-with-homebrew/)
- [NVM/Windows](https://github.com/coreybutler/nvm-windows/releases) Если Windows то установка только от имени администратора
- [Yarn](https://yarnpkg.com/)

---

## ОПИСАНИЕ ПАКЕТОВ
### Замена node-sass
Эта библиотека УСТАРЕЛА и больше не поддерживается, ее не используем в webpack.
Место нее используем следующие библиотеки:
  - [`"sass": "^1.69.7" (dart-sass)`](https://github.com/sass/dart-sass) - это язык препроцессора CSS, который позволяет писать сложные стили в одном месте и использовать их в нескольких местах проекта.
  - [`"postcss": "^8.4.33"`](https://github.com/postcss/postcss/wiki/PostCSS-8-for-end-users) - это инструмент для обработки CSS и добавления префиксов вендоров к его свойствам.
    - `Обновить postcss-loader` до версии не ниже 4.0.3 - это загрузочный модуль для Webpack, который позволяет использовать инструменты для обработки CSS в процессе сборки проекта.
    - `Обновить postcss-cli` до версии не ниже 8.0.0 - это интерфейс командной строки для инструментов PostCSS.

### Babel
  - `"@babel/core": "7.18.6"` - это компилятор JavaScript, который используется для преобразования кода на JavaScript в более эффективный и переносимый формат.
  - `"@babel/preset-env": "7.5.5"` - это набор настроек для компилятора Babel, который позволяет использовать устаревшие функции JavaScript.
  - `"babel-loader": "8.0.6"` - это загрузочный модуль, который позволяет использовать компилятор Babel в процессе сборки проекта.

### Webpack
  - `"webpack": "^4.41.2"` - это инструмент для сборки проектов, который объединяет и минифицирует код и ресурсы проекта в один файл.
  - `"webpack-cli": "^3.3.12"` - это интерфейс командной строки для инструмента Webpack.


  - `"webpack-dev-server": "^3.11.0"` - это сервер разработки для инструмента Webpack, который позволяет отлаживать и тестировать проект в браузере.


  - `"file-loader": "4.2.0"` - это загрузочный модуль для Webpack, который позволяет загружать файлы в проект из их пути в файловой системе.
  - `"copy-webpack-plugin": "5.1.0"` - это плагин для Webpack, который позволяет копировать файлы из одного места в другое в процессе сборки проекта.


  - `"css-loader": "3.2.0"` - это загрузочный модуль для Webpack, который позволяет импортировать и использовать CSS файлы в проекте.
  - `"mini-css-extract-plugin": "0.8.0"` - это плагин для Webpack, который позволяет извлекать CSS из проектов и упаковывать его в отдельные файлы.
  - `"autoprefixer": "^10.4.16"` - это инструмент для добавления префиксов вендоров к CSS свойствам, чтобы обеспечить совместимость с различными браузерами.
  - `"sass-loader": "^7.2.0"` - это загрузочный модуль для Webpack, который позволяет использовать язык Sass в проекте.


  - `"html-webpack-plugin": "3.2.0"` - это плагин для Webpack, который позволяет создавать HTML файлы из шаблонов и вставлять в них статические ресурсы проекта.

## Проверка версии ноды

Должно вывести версию ноды 14.18.3

```properties
node -v
```

---

## Два метода установки зависимостей

Установка зависимостей через NPM

```properties
npm install
```

Установка зависимостей через Yarn

```properties
yarn
```

---

## Два метода запуска приложения

Для запуска веб-сервера через NPM

```properties
npm run start
```

Для запуска веб-сервера через Yarn

```properties
yarn start
```

---

## Два метода загрузки на Github Pages

### Ваш репозиторий должен быть связан с github.com репозиторием, после этого выполняем

Загрузка на Github Pages через NPM

```properties
npm run deploy
```

Загрузка на Github Pages через Yarn

```properties
yarn deploy
```

Основано на [этой статье](https://hackernoon.com/lets-start-with-webpack-4-91a0f1dba02e)
